---
title: to-do list 值得一篇單獨的筆記（
date created: 2022-01-18
status: note
tags:
  - to-do
  - 習慣養成
  - 任務清單
aliases: to-do list 值得一篇單獨的筆記（
---

# to-do list 值得一篇單獨的筆記（

將[[multiple-vaults-managment|筆記、博文與多項目管理]]中的這一板塊單獨拿出來理理思路。

## 遙遙無期的「完美」任務列表
1. Google Keep 卡片式待做事項與臨時筆記（手機端與網頁端 - 外網）
2. Simplenote 同步購物清單、現實事務待辦
3. ~~從任務列表中選取一個作為 daily note 標題，以這一個任務為目標寫[[Intermittent-diary|間歇式筆記]]~~~
4. ~~接 3 ，為每一篇間歇式筆記以日和月建立標籤以便日後統計，實施過程中如有注意力集中困難，請使用番茄中作為輔助~~
5. 現階段每天僅設置一個目標，利用番茄鐘協助自己在各種狀態下完成任務
6. （因為「難以開始」，詳細看下面）每天從腦子裡冒出「我要開始工作了」的想法開始用手機記時，一直到正式開始工作停止記時，統計時間

## 番茄種和間歇式日記

昨天還是前天注意到之前寫的[[Intermittent-diary|間歇式日記相關筆記]]，現在再想想覺得我做不來跟蹤自己做事進程這種事，因為我要麼低狀態下完全做不成事，要麼進入狀態忘乎所以。

之前說道番茄鐘時我也是這樣講的，後來西風提醒道這種應用也有控制工作時間讓人休息的作用，我感覺進入狀態時並不需要很多休息時間，它甚至可能打斷我原本的良好狀態，但是有時我的狀態是亢奮而非冷靜，容易鑽牛角尖，適當的有控制性的休息在這時就可能讓效率變高。

間歇式日記和番茄鐘感覺有點相似，但再想想看似乎又是相反的。後者設定目標並規定工作時間，將總時間切割為一小截一小截，通過一截一截地消耗時間來完成目標並獲得成就感；前者設定目標後直接開始工作，每感覺工作進入到一個新的階段就主動停下做紀錄，直到任務完成。

不清楚其他番茄鐘類型的應用具體怎麼運作，我之前用過的那個 TomatoTimer 可以規定一個任務的總時間後自動在工作狀態和休息狀態間循環，有點類似於在學校上課下課（它默認的鈴聲正好也是學校鈴聲呢）。我上次說我只會在我認為必要時用它，後來看到友鄰說真的有精力工作就不需要蕃茄鐘了，想想看我從上次說那話到現在狀態起起伏伏，確實一次都沒打開過應用。現在我想，就像有時老師可能課間就不會停下接著講課了一樣，我也可以養成做任務前就打開番茄鐘應用的習慣，只是狀態真的很好時無視休息時間，狀態不好時按照它的規範去休息，想這樣嘗試一下。

但間歇式日記似乎就不太適合我了，狀態好時根本不會停下去總結每個階段的內容，狀態不好又要強行停止去總結感覺會很難堅持。記得鰻魚說佢覺得番茄中時間規定沒辦法根據自己實際情況靈活調整（大概），或許間歇式日記會更適合鰻魚？

## 當天完成一個任務後

是繼續完成另一個任務還是做點別的事情？看當天的情況。假若那個任務很費精力，做完已經感到精疲力竭了，那就不再做其他（看著）簡單的主要任務，做到持之以恆比完成清單上的所有任務更重要！

### 難以開始集中注意力的問題
感覺我的「難以集中注意力」表述不太對，準確說是難以開始讓自己注意力集中狀態（於是開始前就不停玩手機），就好像你提到的「熱身」環節在無線被拉長。我更多時候是完全不想開始或精力突然下降，如果我能強迫自己去開個頭我往往能做很久事，狀態好時我能持續一天都在做事，狀態不好時可能也做一天但一直困在某個點死循環，但也容易在長時間高強度工作的休息之後再次進入無限熱身環節……不過不管怎樣一旦開始就能比較長時間地做事，不過也有別的問題（思維過於活躍容易從原本打算做的事情跳到很多別的事情上），於是我暫時一天只給自己規定一個任務做。

#### motivation 問題？
試試用 Spotify 情緒 mix 的音樂調動和調整心情！

- [Chill Mix](https://open.spotify.com/playlist/37i9dQZF1EVHGWrwldPRtj?si=f_3J6lFKR3KaNbkxwUwEMg&utm_source=copy-link) 不會過度挑撥情緒的作業 BGM 類型音樂合集，旋律性強
- [Happy Mix](https://open.spotify.com/playlist/37i9dQZF1EVJSvZp5AOML2?si=Mm5j7LmXRN-Dw5jWWW_0iA&utm_source=copy-link) 缺乏動力時的充能音樂合集，節奏感強

#### 從「想要做事」到「開始做事」要多久？做個統計吧！

- 2022-01-18 64 minutes 
- 2022-01-19 358 minutes